Escuché la leyenda urbana.
En una noche clara como cristal como esta,
un padre hizo a su hijo a un lado
y dijo tres palabras misteriosas:
"Buen trabajo, chico"
Lo sé, lo sé.
Como si pudiera pasar.
Papá creo que inventé un
motor que funciona con agua.
¿Puede volar?
No.
Bueno, súbete en el techo y trabaja en eso.
Mi papá me dio confianza.
Verdadera confianza, no, más bien como...
...oraciones que no te hacen llorar.
Tu pequeño hijo es lindo.
¿Quieres ir a hacer uno como él?
No eres totalmente inservible.
Escucha, mientras me voy,
trabaja con la mesera.
Algunos lo llaman negatividad.
Algunos lo llaman críticas
que matan el autoestima.
Yo lo llamo la fuerza que
hace que tenga éxito.
Mi papá despedaza todo lo que hago.
Y debido a eso
soy mucho más exitoso de lo que
él pensó que nunca podía ser.
Sí eso es lo que quise decir.
¡¿Qué carajo le hiciste a mi camioneta?!
Vamos, Sr. Titus, sea amable.
Tiene ruedas de 28 pulgadas
y pintura customizada,
dos fuentes de suspensión...
Oh hombre, si no piensas que esta es la
camioneta más perra que viste en tu vida,
¡me puedes besar el trasero!
Lo siento mucho...
Está bien, Tommy.
Papá,
este es el mejor trabajo que hice.
Estoy realmente orgulloso de ello.
Vamos...
¡Lo amo!
¿Y...?
¡Es genial!
Bueno, ni siquiera estás tratando.
¿Alguien le puede alcanzar una cerveza?
Esperen, esperen...
Esperen, esperen, esperen...
¿Cómo es mi segundo nombre?
¿Cómo carajo voy a saberlo?
Es papá.
Bien papá, ¿qué es exactamente
lo que "amas" de esta camioneta?
Bueno, las ruedas,
la parrilla, la pintura...
Buen trabajo, chico.
¡No se cual es tu juego viejo, pero
esta camioneta apesta y lo sabes!
Vamos papá, sácalo de adentro.
Lo arruiné, soy un perdedor,
la pintura es terrible...
Todo lo que le hice a
esta camioneta apesta.
Estás siendo muy duro contigo mismo, hijo.
¿Hijo?
¿Muy duro con él mismo?
¿Siendo?
Si ustedes, chicos, se callaran...
Ok, ok, ahora viene, ahora viene.
¡Solo quiero decir que todo el tiempo
que te rompiste la espalda valió la pena!
¿Pero...?
Estoy realmente orgulloso.
¿Te estás muriendo?
Anoche la hija de Kath vino y ¿adivina qué?
Se llevan bien.
¿Pero...?
Se quieren entre ellas.
¿Por qué nosotros no podemos tener eso?
No sé si estamos listos para... querer.
Bueno... no puedo sentir mis pies.
¡¿Qué?!
Mala circulación debido
a mis ataques de corazón.
Yo no causé tu maldito ataque de corazón.
Ya sé... fueron los 40 años
de fumar y beber.
¡Si! Tienes que empezar a tomar
responsabilidad de eso...
Como... lo acabas de hacer.
¿Estás usando un micrófono?
¡No!
Mira ¿no puedo decirle a mi hijo que
lo amo y estoy orgulloso de él?
¡No!
¡Sí puedo! Ahora abrázame.
Está bien.
No confío en la bondad.
En mi familia "bondad",
significa maldad antes de que se beba algo.
¿Vamos a borrarla toda
y escribirla de nuevo?
Ahora no, cariño.
Mami tiene que ver tu historia.
Mamá, ¿necesitas otro trago?
Sin hielo esta vez.
Dave... ¡Es papá!
Chicos, vienen haciendo esto todo el día.
Su papá no va a volver.
Sí, lo va a hacer, va a tirar una bomba
y yo voy a estar preparado.
- Titus se va a ligar una...
- Lo sé.
Debe estar por doblar por ahí justo ahora.
Va a aparecer por el callejón... justo...
¡Ahora!
- ¡Ahora!
Chicos, ¿qué están haciendo ahora?
¡Ahora!
- ¡Ahora!
- ¡Paren!
¿Qué está pasando?
Papá encontró una nueva forma de molestarme.
Dijo que estaba orgulloso de mí.
Bueno, ya era hora de que lo dijera.
Eres muy bueno en lo que haces.
¡La sobornó!
- Dave, yo le agrado.
- Cierto
Papá está tramando algo.
Diciéndote que eras un
fracasado te condujo al éxito.
Ahora te está diciendo
que eres exitoso, así que...
- ¡Voy a fracasar!
- ¡Eso! Ése es su maligno plan secreto.
Ahora vamos a hacer mi juego.
¡Voy a sepultar este negocio!
Sólo para probarle que no soy exitoso...
y voy a ir por mi cuenta y triunfar
en mis propios términos.
Eres un psíquico.
¡Estoy tan orgulloso de ti!
¡Espera, espera! No estoy orgulloso de ti.
Los dos... están locos.
¡Christopher! ¿Por qué no puedes aprender
a confiar cuando pasan cosas buenas?
Porque nunca pasó nada bueno en mi vida.
Ah, excepto tú, querida.
Eres lo único realmente
bueno que pasó en mi vida.
- ¿Qué?
- Nada.
Tu papá quizás quiso decir eso.
Se está poniendo viejo...
Cuatro ataques cardíacos, cinco mujeres...
lo que sea que Kathy es...
Tu papá se da cuenta de que tiene
un hijo, y que lo quiere mucho.
¿De verdad?
Me pregunto dónde vive ese hijo.
Mi papá es una gran fuente de amor.
Pero una fuente de ciudad. Una de esas que
son todas feas, el agua está toda sucia,
hay una cosa rara de metal que asoma
y nadie sabe con seguridad
qué demonios realmente es.
Ésa es la clase de fuente
de amor que es mi papá.
Papá, lo tengo. Mi sueño es construir
autos de carrera y quizás correr también.
Es una gran coincidencia. Mi sueño es que
corras a comprarme un pack de cervezas,
y quizás tomármelas también.
Y... ¡Andando!
A lo mejor no lo conoces
tan bien como yo.
A lo mejor te está compensando
por haberte robado la niñez.
O a lo mejor mañana me despierto
en Tokyo, ¡mirando el Big Ben!
Dave, el Big Ben está en Londres.
¡Exacto! Es imposible, como
las pirámides en Egipto.
Dave... ¡las pirámides están en Egipto!
Titus...
Christopher, tu papá hizo un
montón de cosas malas...
Pero estoy segura de que puedes
encontrar al menos una cosa buena.
- ¡No!
- No estás intentando...
Mi papá hizo cosas de padre...
Nos llevó de campamento... en Las Vegas...
Bueno chicos, recuerden: esto es el
desierto, hacen como 43º aquí afuera...
así que cuando se vaya la sombra,
rueden abajo del auto.
Ahora, si viene el del
estacionamiento, denle uno de 5.
Dale a papá un abrazo de despedida.
¿No puedes pensar en una
cosa buena que haya hecho?
No, consejero familiar.
¡Espera!
No, Área del Quemado.
Titus, ¿viste que la gente reprime los malos
recuerdos? Quizás tú reprimas los buenos...
quizás... tu papá siempre
fue el padre perfecto.
En California, Aylin Franklin llevó a su
padre de 51 años a prisión porque pensó...
que se acordaba que había matado a
su mejor amiga cuando tenían ocho años.
Quizás, en los lugares más
oscuros de mi mente,
mi papá me preparó tostadas, compró
unas galletas y me compró un pony...
Bueno, digamos que papá
realmente está orgulloso de mí.
Muy bien, cariño.
Pequeños pasos.
Hay una pequeña diferencia
entre dos partes de "qué tal si..."
y una gran parte... de "¡sí, claro!"
Si me permites... La única diferencia entre
la relación que tú tienes con tu papá...
y la relación que yo tengo con mi papá,
es que hay menos golpes
y más pinchazos.
Tienes que elegir los pinchecitos.
Tienes razón, lo voy a intentar.
¡Pinchazos no!
Bienvenido a una pequeña ciudad
llamada Normalidad. Población: tú.
¡Chicos! ¡La camioneta de papá
está en la tele! ¡Vengan!
Soy Chip Tagasaki transmitiendo en vivo para
el noticiero de Canal 6.
¡Miren, miren, miren!
Si salen a la ruta hoy,
háganse un favor...
no beban y manejen.
Pueden terminar como este hombre.
¡Es papá! ¡Choca los cinco!
El 23 por ciento de los accidentes
por alcoholismo se da en las autopistas,
incluyendo tres fatalidades.
Cuando esperas pasar sosteniendo una...
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Se cayó de la camioneta!
- ¿Ustedes no creen que eso es gracioso?
- ¡No!
- ¿De qué planeta vienen?
- Planeta Aburrido, población: tú.
¡Christopher!
No importa qué haya hecho
tu papá en el pasado,
al menos ahora,
que ya tiene sus años...
- ...merece un poco de dignidad.
- ¡Se cayó de la camioneta!
Cuando dijo "Buen trabajo",
¿cómo te sentiste?
Paranoico.
Y después bien.
Estabas así de cerca
de tener la relación...
que siempre quisiste tener con tu papá.
'Buen trabajo, hijo' se sintió tan bien.
...y recuerden,
cuando llegue este test...
se supone que debes
tocar tu propia nariz.
Si te burlas de él,
y te diviertes con esto,
estás echando a perder
la única posibilidad...
de tener una relación normal con tu papá.
¡Tocar tu propia nariz!
¿Estás seguro de que
papá no volvió a casa anoche?
Dormí en mi auto en su entrada.
Y Kathy salía a la puerta
cada cinco minutos,
gritando su nombre: ¡Ken! ¡Ken!
- Debe haber pasado la noche en la cárcel
- Sí...
Deberíamos ir ahí y hablar con él.
Sí, vamos y le decimos:
"Papá, pasaste la noche en la..."
- Me siento sucio... Ayúdame.
- Aguanta
Soy Chip Takasaki transmitiendo en vivo para
el noticiero de Canal 6.
- ¡Lo grabaste!
- No, papá tiene su propio programa.
Perdón, perdón.
Estoy molesto porque no pude dormir
bien anoche por... ¡Ken!
¡Sí, eso! ¿Dónde estás Dave?
Aquí es dónde ustedes se
encuentran conmigo para trabajar.
¡Qué vergüenza, Titus! Dijiste que no ibas
a estar viendo esto de nuevo.
- ¡Él lo grabó! - Él lo grabó.
- ¿Molesto?
No te voy a permitir
que lo vuelvas a hacer.
Estoy molesto.
- Tengo razón.
- Estoy poniéndome más molesto.
¡Dame eso!
Gané.
Erin tiene un buen punto.
Tengo que hacer las cosas bien con papá.
¡NOOO!
No te pertenecía.
Le pertenece al mundo entero.
¡Como la Luna!
- ¿Como la Luna?
- Como la Luna.
Estoy orgulloso de ti.
Un pequeño paso para Titus...
Un enorme paso para padres e hijos.
Tengo café caliente.
- ¿Es papá?
- De acuerdo, de acuerdo. Recuerden...
- Sean amables cuando hablen del incidente.
- Sí, seguro...
"Hola papá, ¿cuántos animales tienen que
morir en la ruta para que dejes de tomar?"
Hola papá, ¿cuántos...
Dios mío, ¿estás bien?
- Papá, te vimos por televisión.
- Chip Takasaki en vivo...
¿Qué tal, Holywood?
- ¿Estás bien?
- ¡Dave!
Papá, queremos que
sepas que te apoyamos.
Sí, hablaré con Chip Takasaki
sobre la verdadera historia.
Es uno de mis amigos de lucha.
¡En el equipo de lucha de la secundaria!
¡Vamos, Chip!
Papá, estuviste allí para mí y ahora yo voy
a estar aquí para ti.
- ¡Dame un abrazo!
- ¿Un abrazo?
¡Me arruinaste la noche,
estúpido fruto de mis entrañas!
- Amable, amable.
- Papá, se que la cárcel es dura...
y que hay gente realmente mala ahí...
y huele a que dormiste...
sobre ellos, pero está bien.
¡Me construiste una camioneta
estúpidamente friki!
¡Hiciste que me arrestaran!
- ¿Qué?
- Señor Titus, cálmese.
¡Cállate! Estoy hablando con mi imbécil.
- ¿"Imbécil"? - ¿"Cállate"?
- ¿"Estoy"?
¿Te arrestan por manejar borracho y resulta
que es mi culpa?
Me construiste un imán para policías.
Prefiero ser un negro andando
en un paquete de rosquillas.
- ¿Qué pasó con "Buen trabajo, hijo"?
- ¡Nunca dije eso!
- ¿Nunca dijiste "Buen trabajo, hijo"?
- ¿Estás loco?
Papá, ¿existe una posibilidad de que te
arrestaran por manejar borracho porque...
manejabas borracho?
¡Ey! ¡Vengo manejando borracho desde que
tengo 14 y nunca me habían arrestado!
Estabas borracho, en un punto de control.
Un lugar en donde te revisan.
¡No, no, no, no!
Si no hubiese estado en este auto
de payasos, me hubiesen dejado pasar.
No es un punto de paso, es un punto
de control. Te frenan, te revisan.
¡Te revisan y no podías
ni tocarte la cabeza!
- ¿No es cierto, Tommy?
- Tengo tanto sueño.
Quiero que lijes esta pintura ridícula
de mi camioneta y que le pongas primer.
Los policías no frenan autos con primer.
¡No! ¡A menos que esos autos
vayan zigzagueando
a 97km/h por un punto de control!
¡Papá, suelta la lijadora!
¿Sabes algo? Lo único que quería
era una relación normal,
pero lo arruinaste en
tu primera oportunidad.
- ¿Yo?
- ¡Qué desperdicio!
¿Un desperdicio?
¿Sabes lo que es un desperdicio?
Tú en la cárcel y yo sin
la oportunidad de...
provocar a un guardia
para que quite la camisa
y te moje con una manguera
para incendios.
Y la próxima vez que quieras
decirme que hice un buen trabajo...
¡No lo hagas!
- ¡Hecho!
- ¡Ken!
¡Ahí está! ¡Ahí lo tienen!
¡Ken! ¡Ken!
- ¡Mi amorcito! ¿Qué hay de nuevo?
- ¿Qué hay de nuevo?
Estaba realmente preocupada.
¿Dónde estuviste anoche?
- No sabe dónde estuvo...
- Puedo escuchar.
Bueno, estoy esperando.
- Sí, papá. Está esperando...
- Puedo escuchar.
¿Sabes, querida? Debí haber llamado, pero...
Sabes cómo es...
- No, ¿cómo es?
- Sí, ¿cómo es, papá?
Sé que no estuviste bebiendo,
por lo de tu corazón.
Y juraste por nuestro amor
que te mantendrías sobrio.
Bueno, yo... los chicos estaban...
¡Santo Dios! Adelante, dile.
- ¿Dónde estuvo mi padre anoche?
- ¡Anoche!
- Estaba encerrado.
- ¡Encerrado!
- Aquí adentro.
- ¡Aquí aden...!
En la cochera. Toda la noche.
Trabajó como loco.
Como loco.
Porque le encanta su camioneta,
¿verdad, papá?
Como loco.
Dile a Kathy cuánto te gusta tu camioneta.
- ¿Esta camioneta?
- Sí...
¡Me encanta!
Un cumplido dado libremente...
es como encontrar un
centavo a un costado de la ruta.
Un cumplido sacado a la
fuerza de mi papá...
es como robar un centavo...
a un niño ciego muy molesto.
Tal vez te sientas bien... pero no
dejes que nadie se entere.
- Vamos, Kath, nos vamos.
- Espera, Kathy, hay más.
Tommy, ¡ven aquí!
Papá, quiero que le digas a Tommy, Dave,
Kathy... y a mí, el fruto de tus entrañas...
¿Qué es lo que te gusta de la camioneta?
- Bueno...
- ¿Es la pintura lo que te gusta?
Sí, la pintura.
¿O es esa sensación que
te da cuando la manejas?
¿O las cabezas que giran cuando pasas?
- Sí.
- ¿Cuál? Ahora.
Las dos cosas.
Entonces soy un gran hijo.
Y estás orgulloso de mí.
Dilo.
Eres un gran hijo.
Y estoy muy orgulloso de ti.
- Y nunca podrás retractarte.
- Trato.
¡Gracias papá!
¡Abrazo!
¡Bueno, bueno, bueno, basta!
Y gracias a ti, Kathy, por reunirnos
a mí y a mi papá de nuevo.
- De nada, Christopher.
- Y gracias a ti también por anoche...
Necesitas una ducha. ¡Buen trabajo!
Gracias. Tú también.
¿Dónde están los cordones de tus zapatos?
Escuché una leyenda urbana.
Un hijo que sacó a
su padre de un aprieto,
cuando pudo haberlo
freído frente a su pareja.
También debe haber sido verdad
que ese hijo fue a la
secundaria con Chip Takasaki
...y recuerden,
cuando llegue este test...
se supone que debes
tocar tu propia nariz.
¡Me mata!
¡No puedo esperar al capítulo 27!
Cuando la leyenda continúe.
Ése fui yo.